---
title: "Jour 2"
date: 2014-09-09T19:42:05+01:00
---

Comme demandé, ce matin nous avons fait du code. Puisqu'un des paris
c'est: *vous donner les clefs que j'utilise aujourd'hui directement,
sans passer par toutes les étapes que j'ai vécues*, le code de ce matin
sera en TDD. Après quelques explications de base autour de cette
démarche, nous passons à un [Kata
FizzBu\[zz](http://www.codingdojo.org/cgi-bin/index.pl?KataFizzBuzz) en
[TDD](https://fr.wikipedia.org/wiki/Test_driven_development) en Ruby.

Le souci c’est qu’il faut expliquer chaque ligne puisque certains ne
connaissent rien aux programmes. Mais les questions fusent et sont
intéressantes.

J’ai, aujourd’hui, une sorte d’assistant temporaire(un ancien de la
première promo), mais c’est dur d’avoir deux personnes qui répondent à
une assemblée.

La configuration, deux personnes par ordi fixe, moi au milieu n’est
vraiment pas bonne. Les binômes parlent entre eux, d’un côté ils
n’entendent pas ceux qui sont de l’autre côté, et l’écran partagé via
Google les a forcé à créer un compte.

Création d’un répertoire partagé sur Google Drive pour qu’ils puissent
poser des documents (sûrement en vue de la restitution foad de
vendredi). Problème encore puisque du coup ils doivent créer des
adresses @gmail.

> Comment sortir de google sur ces aspects ?

Après avoir mangé, création de groupes autour des sujets:

-   la chaîne de fabrication du logiciel
-   les OS (Systèmes d’exploitation)
-   les faits marquants de l’histoire de l’informatique

Peut-être qu’il aurait été intéressant de faire plus de groupes et tous
sur le sujet des faits marquants pour partager plus d’infos et
d’éléments.

Ceux sur l’OS semblent avoir appris beaucoup de trucs mais n’arrivent
pas à tout exposer.

La chaîne du logiciel est un sujet un peu bof.

Certains me parlent de soucis pendant la matinée sur les échanges et la
compréhension. Je l’ai aussi ressenti.

Un élève absent aujourd’hui, et il n’a prévenu personne. Nous avons
essayé de le contacter Élise et moi au téléphone, puis par email, mais
rien.


