---
title: "Jour 5"
date: 2014-09-12T19:42:05+01:00
---


Petit point sur mécanisme de la journée (façon rétrospective):

1.  Intro: bonjour…
2.  Récolte de données: mettre un ticket dans le tableau pour chaque truc que
vous avez appris
3.  Nous sélectionnons ce que nous aimerions transmettre
4.  On rédige

Ce coup-là ça a été assez simple: une douzaine de sujets abordés dans la
semaine, du coup, tout est pris en compte. Discussion poussée autour du tu ou
vous, en prenant les dimensions :

-   Tu parce que la personne qui va lire sera seule derrière son écran, nous
    essayons de créer de la proximité du coup, pour l’encourager et la motiver
-   Vous pour créer un effet communauté, groupe. Nous élèves en présentiel,
    nous nous adressons au vous, groupe énorme des élèves distants. Vous êtes
    aussi un groupe de Simploniens.

Finalement, nous avons opté pour le Vous.

Une introduction a été rédigée. Cela prendra la place de la description de
session (wording à changer sur simplonline). C’est une sorte d’édito
hebdomadaire. Il faut ajouter dedans «le mot du formateur» histoire de montrer
la présence et l’appui du formateur :-)

> Je me demande comment ils vont extraire de l’information à transmettre quand
> on codera tous les jours ? Mais j’ai bon espoir que nous trouverons une
> solution. Je pense que nous proposerons beaucoup de code.

Les échanges/discussions sur les sujets préparés sont assez intéressants. Il
faut garder ce format en le réduisant durant la formation: une
présentation/discussion par jour après le repas. Cela permettra d’avoir 4
petits cours/discussions théorique pour la foad du vendredi. Le reste sera
rempli par du code, ou un truc appris par le code.

Très agréable de se sentir appuyé/aidé par quelqu’un, dans ce cas : Laure.

Passsé pas mal de temps à faire de la paperasse administrative (doc d’entrée en
formation). Il faut faire ça avant la formation, c’est sûr, ou alors avec une
personne pour aider.

