---
title: "Jour 23"
date: 2014-10-08T13:15:29+01:00
---

Encore une nuit à gérer le chat. Est-ce que c’était une bonne idée ?  Quel
intérêt ?

Kata du matin, nous abordons JavaScript avec
[Jasmine](https://jasmine.github.io/) dans le navigateur.  Il faudra faire un
peu de JavaScript avec NodeJS plus tard. Le format est vraiment intressant. Par
contre il manque l'aspect discussion sur un plan, une direction, une intention.
Est-ce vraiment nécessaire ? L'exercice n'est-il pas de coder, lire du code,
plus que de faire fonctionner le programme ?

Discussion autour de la veille techno. Finalement, ce n’est peut-être pas super
intéressant. Beaucoup font déjà de la veille (ou on l’impression d’en faire).
Faut-il utiliser certaines questions intéressante comme source de sujet.

Rendez-vous avec l'[APEDEC](http://www.apedec) et
l'[EcoDesignFabLab](http://ecodesignfablab.org/) pour visite, et ensuite avec
le groupe qui va travailler avec eux. Echanges ouverts, des choses à faire mais
peut-être rien de sorcier. Projet à faire porter en partie par CoDev car ils ne
veulent pas être en avant (pour fédérer plus facilement les autres fablab). Ils
pensaient que Simplon pourrait porter, mais cela semble plutt fait pour CoDev
(asso, fablab).

Debrief avec l'équipe. Ils partent sur une première app simple : documentation
des projets au sein du fablab. Sinatra, basique.
Ils ont besoin de recueillir des donnes pour savoir comment orienter le
service. Comme expliqué, il faut faire un premier forumulaire très simple pour
amener la discussion. Ils vont y aller la semaine prochaine Est-ce que je dois
y aller aussi ?

Un peu d'aide pour l'équipe Tryton. Leur projet est vraiment bizarre par
rapport ceux des autres. Faut-il faciliter la chose en faisant en sorte quils
travaillent tous sur un style de projet commun ? Cette équipe pourrait
travailler sur quoi ? Deux équipes travaillent sur des projets partant de zéro,
l'une en Rails, l'autre en Sinatra. Les deux autres se partagent entre l'app de
la FOAD (Rails écrit frachement) et Tryton (du Python, fork d'OpenErp, pas
forcment web).  Un peu dur pour la dernière équipe. Comment équilibrer ?
Publify ? Re-criture de pommo en Rails ?

*La question de la diversité des langages se posent également : s'ils font tous
du Ruby, ils ne verront d'autres langages que au dojo.  Faut-il imaginer leur
ajouter des projets en Python par la suite pour quils voient d'autres
source/contexte ?*

=> Le groupe Tryton pourrait travailler sur un projet de gestion des élèves
(de la candidature aux infos récoltées en cours de formation, de la gestion de
la feuille de présence à l’autoévaluation…) et en Rails.


