---
title: "Jour 0"
date: 2014-09-07T19:42:05+01:00
---

## Il était une fois…

Fin mars 2015, je voyais partir les élèves avec qui je venais de passer 6 mois.
Nous étions ensemble à plein temps. Il y a eu des hauts et des bas, des débats
aussi. Quelques grands moments et des coups de fatigue.


Quelques jours après je quittais l’entreprise dans laquelle j’avais réalisé
cette expérience. Je venais d’y passer presque une année : la moitié en tant
que bénévole, l’autre en tant que salarié, le tout à la place du responsable
pédagogique, seul à avoir programmé dans un environnement professionnel.

J’étais venue en curieux pour voir cette « école » qui forme au développement,
montée par des gens qui ne connaissent rien à la programmation…

Me voilà donc en février 2014 occupant les lieux en échange de quelques
réponses aux questions des élèves de la première promo. Ces derniers ayant
beaucoup de questions, j’y passais ma journée, et ça me plaisait. Au bout de
quelque temps, on m’a demandé de venir à plein temps.

Sans argent pour me payer. Le deal était que je m’occupe bénévolement de la fin
de la première promo (rallongée pour l’occasion), et je suis embauché à partir
de septembre pour faire la deuxième. C’était parti, j’allais travailler pour
Simplon'co.

La première promo a été une période de grande improvisation. J’ai essayé
d’aider au mieux ce que les élèves avaient commencé seuls. Ça a été le moment
pour moi de réfléchir à ce que je voulais faire mieux avec les suivants.

Durant la deuxième promo, j’ai rédigé un journal. Le but était de me permettre
de prendre du recul sur mes sensations et réflexions de la journée. C’est vite
devenu un moyen pour moi de réfléchir à comment améliorer l’expérience. Une
sorte de rétrospective quotidienne, effectuée dans le RER en rentrant chez
mois.

Ce journal était (est encore ?) proposé comme source d’inspiration pour les
formateurs qui ont été recrutés ensuite, et je pense qu’il pourrait servir plus
largement à partager ce que j’ai essayé, raté, souhaité améliorer, …

Voici donc ce journal que je livrerais petit à petit ici, et tel que je l’ai
écrit à l’époque (je vais essayer de corriger les fautes d’orthographe au fur
et à mesure).


