---
title: "Jour 6"
date: 2014-09-15T13:15:29+01:00
---

Je suis en retard ce matin. Mais chacun travaillait sur son sujet de
groupe ou sur une lecture de code.

Après la réunion d’équipe, petit tour de l’équipe pour présenter une
nouvelle élève qui prend la place de celui qui ne venait plus (dont nous
n’avons toujours pas de nouvelle). Rappel sur le fonctionnement, sur le
fait que tous n’ont pas le même niveau et que c’est normal.

Je n’ai pas fait d’entrevue one-one aujourd’hui (dommage, j’avais un
créneau). Il faut que je continue.

Certains élèves essaient d’installer Linux en dual boot.

La présentation sur les langages a été l’occasion de parler un peu code.
Le point était très intéressant et bien fait. Ensuite, deux élèves nous
ont parlé du code source qu’ils devaient lire.

Cette présentation et celle d’avant ont clairement montré que certains
ont des difficultés. Il faut les rassurer, ré-expliquer, trouver les
métaphores pour faciliter la compréhension…

Un lve a abord l'apprentissage de syntaxe et l'apprentissage via les
tuto en ligne, en demandant si je voulais qu'ils en fassent ou pas. Je
leurs aie expliqué que pour moi l'important n'est pas d'apprendre une
syntaxe, mais de prendre le bon comportement, d'avoir la bonne
curiosité, les bons réflexes, que les syntaxes changent, en plus d'être
différentes de langages en langages. En rentrant chez lui, il a fait suivre ce
lien la liste : [LearnXInYMinutes](http://learnxinyminutes.com/) (Ce site
illustre très bien mon propos je trouve :-)).

Demain, du code.

J’ai oublié de faire signer les émargements.


