---
title: "Jour 30"
date: 2014-10-17T13:15:29+01:00
---

Pour la première fois, nous essayons un outil de réstrospective. Cela
fonctionne bien, ils vident un peu leur sac. Le soucis c’est que c’est
long, et certains sortent, prennent une pause, s’absentent. Espérons que
la prochaine fois, ça soit un peu moins long (moins de tickets). Ce qui
est intéressant, c’est que ça ressemble à ce que nous avons essayé la
veille en fin de journée, mais en plus structuré et peut-être du coup
plus efficace ?.

Certaines actions remontent :

-   Pour pallier à la sensation de manquer de temps, et pour pouvoir en
    faire plus, nous découpons les journées en tranches horaires. Deux
    le matin, trois l’après midi avec des pauses entre chaque.
-   Je vais faire en sorte que nous gardions du mou (des tranches
    horaires vides) pour qu’ils puissent ensemble travailler certains
    aspects vus ensemble. Ça devrait me permettre de moi souffler aussi
    un peu. Mais je vais surement passer du temps avec eux malgré tout…
-   Ils doivent nettoyer leur table le soir avant de partir
-   Nous devons monter une machine avec irc et une webcam branché
    pendant la journée (10h -&gt; 17h) Comment fait-on du live ?
-   L’équipe qui faire l’édito choisi l’histoire de la session,
    sélectionne les chapitres à écrire.
-   Nous limitons les contenus (en faire moins, mais mieux). On s’assure
    que deux personnes réalisent les contenus (pas moins)
-   Seules les personnes qui ont un truc à partager participent à
    la rédaction. Ceux qui veulent apprendre en participant doivent
    maintenant le faire en relisant le contenu produit.
-   Des problèmes de volumes sonores et d’organisation sont encore
    apparus, commen l’année dernière: IL FAUT TROUVER UNE SOLUTION POUR
    LE LOCAL

J’avais espéré tirer des éléments de contenu pendant la rétrospective,
mais bon, tant pis.

Après une pause déjeuner, nous avons donc refait le jeu du qu’est-ce que
vous avez appris pendant la semaine ? qu’avez vous envie de partager ?.
les sujets sont beaucoup plus limités. Cela permettra peut-être
d’ajouter des choses au dernier moment.

Je pense que les 4 semaines d’avance c’est trop. ça nuit un peu à la
dynamique. Il faudra faire moins, peut-être juste une semaine d’avance.

La plateforme est pas complète. Je me demande si un truc à la
stackoverflow serait intéressant à la place du forum… Le lexique aussi
est un peu dommage, un moteur de recherche et le stackoverflow
pourraient suffire !

Laure exprime des inquiétudes sur le fait que les contenus ressemblent
trop à des articles de blog. C’est vrai qu’il y a une part d’article de
sortie ou de livre qui peuvent être un peu limite. Il faut être vigilant
sur les autres articles. Nous évoquons aussi ensemble les formats et
l’opportunité de faire une petite vidéo pour nous présenter, ou nous
voir en action. Est-ce qu’un élève ou deux ne seraient pas OP pour faire
ça ? Je n’ai pas évoqué le côté webcam live à Laure à ce moment là, mais
ça pourrait aussi faire sont petit effet :-)

J’ai évoqué à Erwan et Laure mon intention de préparer une présentation
sur ce que nous faisons en cours. Je la roderais à Paris'rb, mais cela
concernant le \#mobProgramming et les \#dojo de dev, je me permettrais
de la faire tourner plus largement ensuite. J’espère que cela préparera
certaines boites à recruter des élèves de chez nous.

Les référentiels de formation posent encore problème. Mais comment
contourner cela ? Est-ce qu’une explication de nos méthodes n’est pas
suffissante ? Les aspects d’évaluation sont également mis sur la table…
Nous avons besoin de trouver des solutions, mais pour ça il faut
connaitre le vrai problème : la «root cause».

Faut-il compter les jours du type hackathon Hager dans les jours de
formation ou bien devons-nous décaler ?

