---
title: "Jour 29 — Jeudi 16 octobre 2014"
date: 2014-10-16T13:15:29+01:00
---

change téléphonique avec une connaissance (35 ans dans linformatique)
pour lui demander quel tarifs les cabinet de recrutement pratiquent. Il
confirme ce que je pense: 10 15\\% du salaire annuel brut. Par contre il
me prcise que de la part dune cole cest un peu louche. Je dois jeter un
coup doeil la hacker school pour voir,
leur business model semble tre bas sur cela ?. Il voque plutt le
paiement pendant un stage (voir une alternance, on reviens cette ide).
Je nai toujours pas regard le RNCP.

Ce matin, une élève a amené de la javel, elle à encore vue des cafards
sur la cafetière. Ils doivent repasser ce soir. Nous nettoyons un bon
coup ce que nous pouvons: verres en plastique, frigo blanc, canapé,
poubelle et le placard/étagère noir qui est rempli de truc et de cafard.

Session un peu en retard du coup et plus ou moins mob programming avec
l’équipe «hackersLab», mais en fait tout le monde est encore là (ou
presque, il y en a un qui reste à l’écart, comme souvent). Nous
reprenons leur projet. Ensemble nous déroulons le fil. Un lien, un
formulaire… Revue des principes de communication HTTP, présentation des
helper de rails, rappel sur la structure des dossiers. De toutes façon,
c’est ça le principe, répéter. Ils semblent intéressés et posent des
questions intéressantes. Quelques changements derrière le clavier. A un
moment il faudra vraiment se mettre en mode mob programming: un timer
sur 20 minutes (ou autre), une installation qui va bien (table, pc fixe,
assise)… Petit manque également: TDD sur projet web.

Début d’après midi, je prends les membres de la team «anonyme» pour
parler de Simplonline et des branches dans git. Le but est de mettre en
place l’utilisation d’une plateforme de dev/demo sur laquelle nous
pourrions déployer tout le temps (continue) et tester, voir faire tester
par beaucoup avant de livrer. J’avance assez vite, je fait des
explications rapides, quelques questions. Je pense que tout n’est pas
compris, mais ça à certainement déposé un premier vernis vraiment
intéressant. Nous modifions ensuite le script de déploiement, ça donne à
Aurélie envie de faire du bash on dirait :-), Mehdi lance une
proposition de Dojo en shell.

Présentation des Design Pattern. Vaste sujet qui a avalé l’équipe
«Gecko». Mais cela me permet de leur parler de design et d’architecture,
indispensable pour faire un bon logiciel. Il faudra rappeler le design
émergeant lié aux tests.

Table ronde pour poser des questions sur l’après Simplon. Un peu de
crispation. J’amène assez mal le sujet. J’ai du mal à voir l’intérêt de
cet échange. Mais peut-être que certain y ont trouvé leur compte ? En
tout cas ils veulent le refaire…

Plusieurs retours sur le fait que nous devons être la première
école/formation où l’on apprend le TDD ;-). Selon les résultats ensuite,
nous pourrons en parler peut-être.

La prairie écourte les cours. Je fais un tour sur le chat. Je n’ai pas
pris le temps de demander à Laure si elle est ok pour essayer de gérer
un peu la communauté : facebook, forum et IRC. Je n’ai pas non plus
proposé l’idée de mettre une webcam live (pas pointée sur les cours… ou
si ?) avec un ordi connecté à IRC avec un compte simplon…

Plusieurs ont remarqué des erreurs dans le cours sur l’installation de
[Ruby](https://ruby-lang.org). C’est en cours de reprise.


