---
title: "Jour 9 — Jeudi 18 septembre 2014"
date: 2014-09-18T13:15:29+01:00
---

Surprise ! il y a une dizaine de personnes des centres sociaux qui font un
atelier ou je ne sais pas quoi. Du coup explication courte, sans le vidéo-proj.
L’idée c’est de mettre en perspective ce qu’ils ont découvert hier avec
html/css. Explication du serveur HTTP, du réseau et du fait qu’un développeur
simule cette situation sur son poste. Une raison de plus pour utiliser un Unix
pour développer. Explication de la notion de cache du navigateur, et des deux
lignes de commandes permettant de lancer un serveur web local à partir d’un
répertoire.

Ils doivent également regarder par eux-mêmes [git](https://git-scm.com/) et
[github](https://github.com). C'est trop. Git aurait suffi je pense dans un
premier temps.

Explications sur le terminal et ses commandes encore. Deuxième round
d’explications pour les retardataires et parce que certains n’ont pas pu
entendre ce que je disais avant. Un peu de passage auprès de certains pour
expliquer en live.

Début d’après-midi, on parle du web. C’est un thème très généraliste.  Est-ce
bien nécessaire d’aborder ces sujets de cette manière ? Nous parlons un peu de
tout: serveur, protocole, sécurité, chiffrement, quantique. Nous replaçons
aussi les éléments dans leurs environnements (html/css/javascript sur le
client, les langages de programmation sur le serveur).

J’ai abordé les branches, je n’aurais pas dû. Il faut explorer des choses
simples, des choses justes nécessaires. Les branches ne le sont pas pour
l’instant…

Il restera github pour lundi prochain.

Le format explication le matin et mise en pratique l’après midi semble vraiment
un truc qui a très bien marché pour aborder le HTML/Css. Il aurait été
intéressant de pouvoir tester de la même manière aujourd’hui.

Est-ce que ce format n'est pas indispensable ? Est-ce que les
[katas](http://codingdojo.org) ne devraient pas tre faits dans l'après-midi ?
Nous verrons quand nous commencerons faire des équipes.

Liste des projets potentiels:

-   Le SIRH libre (Contacter fred et voir qui souhaite être le bêta client)
-   Le projet Tryton (clone openerp) spécial association (voir avec Catherine
    qui va venir aider à mettre en place un réseau)
-   Scratch (regarder le code source, type, langagem difficulté ?)
-   Autonomie (app de gestion CAE, prendre contact avec Majerti et Marlène).
    Qu’est-ce que Coopaname utilise ?
-   Publify (moteur de publication)
-   Site de Simplon'co
-   Simplonline
-   Gestion élèves (candidature, suivi,…)

Trouver des projets dans des technos autres que [Ruby](https://ruby-lang.org)
et [Python](https://www.python.org), pour l’exercice.

Un des élèves semble vraiment très facile, très à l’aise… Qu’est-ce qu’il est
venu chercher ?

Soirée surprise, mais logique: je suis embarqué dans les portes ouvertes pour
répondre aux questions. La plupart parlent de la FOAD ou la présentiel. Laure
propose de faire une page explicative, voir une interview, une FAQ,… C’est une
bonne idée, nous verrons demain comment faire.


