---
title: "Jour 24 — Jeudi 9 octobre 2014"
date: 2014-10-09T13:15:29+01:00
---

Rétrospective aujourd’hui, demain nous n’avons pas vraiment accès au local.

Nouveau format pour gnrer de la donne : chacun crit puis affiche ce quil a
appris, ou aim dcrouvrir pendant la semaine. Cest un peu plus le format imagin
au dbut. Des choses surprenantes apparaissent, et cest tant mieux. Sur une
semaine de moins de 3 jours (lundi ayant t un peu beaucoup occup par la mise en
ligne et du coup la relecture de la session 01, et demain tant une journe ESS),
beaucoup de contenu sont apparu. Pour ressembler une retrospective il manque l'aspect implication de
chacune via le tour de _set the stage_. À faire. Peut-être que des exercices de
retro pourrait être détournés pour générer de la données.

Certains n’ont rien mis sur le tableau. Est-ce un problème ? Timidité, manque
de confiance en soi, rien appris dans la semaine ? Faut-il les brusquer ? Les
forcer à écrire un truc ?

Quelques soucis et dernier inscrits sur la FOAD. Vraiment pas très organisée
notre histoire… Il faut penser à proposer une inscription avec solution de
paiement directement sur la plateforme plus tard peut-être ?

Des photos qui disparaissent, mauvaise manip dans le FTP? Pas de backups… Mise
en oeuvre d’un rsync avec le deuxième serveur. Il faut faire plus. Peut-être le
moment de tenter à grande échelle le projet git-doc : un dropbox-like basé sur
github. Il faudrait synchroniser avec le serveur distant.

Petit point avec l’équipe BBG’s : Vous êtes les seuls en Python sur un gros
projet, sur mercurial et pas git, ça va créer un décallage avec les autres qui
sont tous sur ruby/rails/sinatra et git. Est-ce que ça vous dit de prendre un
autre projet plus en ligne avec ce que les autres font ? Ils sont d’accord. Ils
héritent du projet élèves : suivi des élèves, de leurs candidatures jusqu’à un
an après leur sortie de formation.  Beaucoup de choses à mettre dedans mine de
rien.

J’ajouterais des projets Python et autres le mois prochain

Trouver le moyen de rythmer des points avec les équipes, en mode planning &
rétro si possible. Comment faire tenir tout ça en moins d’une heure ?

Je ne fait plus de point régulier en face à face depuis deux semaines.  Cette
pratique me semble pourtant très intéressante Il faut la garder, trouver le
moyen de l’organiser, de la sacraliser…

Un élève a bien poussé pour que nous utilisions IRC plutôt que Hipchat, il a
préparé un tuto, nous migrons.


