---
title: "Jour 7"
date: 2014-09-16T13:15:29+01:00
---

Code ce matin. Il y a eu des discussions intéressantes et des répétitions
autour de ce qu’est un test, un programme, comment on exécute tout cela. Et des
discussions plus poussées autour de l’implémentation.

Il y a vraiment beaucoup de monde pour faire un kata : 24. Je sens que nous
avons tous besoins de travailler en petit groupe.

Le côté un peu scolaire de la présentation autour d’un sujet me gêne. Je vais
leur proposer de faire un autre format pour voir: une discussion autour d’un
sujet qu’ils préparent s’ils le veulent, chez eux ou sur les heures
libres/bonus, en mode café du coin. Il faut juste définir une personne pour la
prise de notes (ou deux ?) pour garder une trace des échanges et pouvoir en
extraire du contenu pour le vendredi.

Certains semblent ronger leurs freins, il faut que je les lance sur du concret.
le risque c’est de perdre des gens en route. Quelle articulation pour
travailler sur des pages html par exemple, sans les laisser complètement seuls
?

=> Hangout ? pffff encore du google.

Échange autour de irc/hipchat. Andreï m’a mis admin, je vais pouvoir gérer les
chans, stocker des archives et créer ce qu’il faut pour la FOAD et le groupe.
Hipchat sera peut-être plus facile d’accès pour les néophytes. Existe-t-il une
alternative libre ?

Stockage de photos et autres fichiers pour la FOAD. En fait c’est le soucis
drive en version production on va dire. Il pourrait nous manquer de travailler
en simultané sur les documents, mais en dehors de cela, pas besoin de drive.
Comment remplacer drive pour la partie saisie simultanée ?


