---
title: "Jour 37 — Mardi 28 octobre 2014"
date: 2014-10-28T13:15:29+01:00
---

Arrivé tôt à l’Archipel. Rangement des affaires déménagées le lundi.
Beaucoup de merde, des étagères inmontables, du matériel informatique un
peu collector, des livres anciens (informatique) et des classeurs vides…

Kata Morpion en [Python](https://www.python.org), en deux phases: aprs
la pause nous avons continu ! Surprenant et intressant. Il faudra le
refaire en partant de linterface graphique la prochaine fois, dune
manire gnrale, il faudrait faire a maintenant pour faire le lien avec
les projets en cours et ajouter un peu de motivation. Raccourcir la
boucle de feedback.

Il manque pas mal de matos à l’archipel. Mais en dépannage, on se
débrouille pas trop mal. Il faudra quand même faire une liste pour
déclencher des achats. Le routeur semble bousillé, nous n’avons pas
réussi à le faire marcher.

Un lve nous prsenter le binaire, lhexadecimal, le moyen de convertir, et
rapidement le calcul. Quelque dbordement sur wiresh\[ark. Les
s\](https://www.wireshark.org/)ujets qui viennent deux sont assez
intressants, une lve voulais faire un truc, je lui ait propos de
travailler sur les types dans les langages. Prsentation base sur le
volontariat au bout dun moment, cest srement le mieux faire pour rduire
la voilure et donner plus de temps pour le code.

Longs échanges sur la façon de faire les projets. J’évoque mes
problèmes:

-   pas de livraison
-   niveau hétérogène dans les groupes
-   pas de lecture de code

Ma proposition était de faire un seul groupe de 24 avec tirage au sort
des paires, dans un ordre aléatoire, puis chacun choisirait à son tour
une des tâches restantes de la liste que j’aurais préparée. Le jeudi
restitution/présentation devant tout le mode.

Une alternative est proposée : Garder les équipes, faire des vrai
sprint, définir les sprints après avoir faire la démo le jeudi après
midi. En 4h il faut avoir fini. C’est faisable, ça résoudra peut-être le
soucis de livraison et j’espère mettra la pression sur les équipes pour
travailler ensemble. Point à surveiller : est-ce que cela ne déclenchera
pas des tensions dans les équipes ?

Pour la lecture du code, je vais utiliser le concept du tirage au sort
de paires, que je brancherais à des programmes à lire, et ils feront une
présentation dès que c’est fait, le midi, nous pourrions voir 4 à 8
présentations de code. Mettre en place cet outils, avec la possibilitée
à terme de saisir les commentaires de code directement sur la plateforme
? Se baser sur les relecture de code peut-être ?

Rodolphe a rencontré un des fondateurs de
[pullreview](https://www.pullreview.com/) à
[Paris.rb](https://www.rubyparis.org). Ce dernier aimerait que nous nous
en servions. Je n'ai pas envie, je ne vois pas l'intérêt. Des outils
comme [CodeClimate](https://codeclimate.com/),
[pep8](https://www.python.org/dev/peps/pep-0008/), et autres existe en
librairies diverses pour chaque langage. Je préfère donc utiliser de
l'open source, adapté aux divers langages que nous allons utiliser
(pullreview ne propose que du [Ruby](https://www.ruby-lang.org/) pour le
moment).

Petit dojo en fin de journe sur n\[umber to roman
\](http://codingdojo.org/cgi-bin/index.pl?KataRomanNumerals)en Ruby.
Sans moi. Ils sont tombs dans le pige de faire I, puis II, puis III Dur
ensuite de reprendre le bon sens

