---
title: "Jour 49 — Lundi 17 novembre 2014"
date: 2014-11-17T13:15:29+01:00
---

Nous partons pour essayer de faire un Sudoku en
\[JavaScript.\](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript)\[
Ce\](https://en.wikipedia.org/wiki/Test-driven\_development)la permet
daborder le ct visuel puis le ct code en TDD. O est la limite entre les
deux. Mais nous avanons vraiment doucement.

Est-ce que je devrais me baser sur ce qu’ils choisissent et sur leurs
connaissances pour choisir les logiciels sur lesquels ils pourraient
intervenir ?

Beaucoup ne sont pas présents à 10h le matin, beaucoup ne participent
pas aux exercices, pourquoi ?

Les entretiens individuels doivent avoir lieu sous peu : mardi prochain,
je vais préparer des questions simples que je vais leur poser en avance,
et l’entretien aura pour but de discuter des réponses et d’écouter leurs
avis. Les questions possibles pourraient être :

-   Que penses-tu de ton niveau ?
-   Que penses-tu de ta participation ?
-   Que penses-tu de ton assiduité ?
-   Que penses-tu faire après la formation ?
-   Que voudrais tu faire pendant les 3 mois qui restent ?

La dernière question est dangereuse car laisse ouverte la possibilité de
changer, ce que je ne compte pas vraiment faire. Peut-être que les 4
premières suffisent ? Quel but a cet entretien pour moi ? pour eux ?

C’est un moment en tête à tête, où l’on peut exprimer beaucoup de
choses. L’objectif pour moi serait de savoir ce qu’ils souhaitent faire
ensuite individuellement pour commencer à placer (alternance ?), puis
faire un point sur la situation de participation et de niveau… Je pense
effectivement que les 4 premières questions sont les bonnes, en
commençant peut-être pas la 4ième. et en fondant l’assiduité dans la
participation peut-être… Je dois me noter ces questions pour ne pas
oublier les objectifs pendant les entretiens. Est-ce que je squatte le
bureau du haut ou je demande le salon d’Erwan ?

L’après-midi, nous parlons des API… ils dorment un peu j’ai
l’impression. Ensuite nous reprenons le Sudoku. Est-ce que demain nous
recommençons à zéro ? Est-ce que nous pourrions faire un morpion pour
changer et aller plus vite ?

Il n’y a pas eu de discussion d’argent : combien peut-on demander à un
client dans ce cas-là ? Combien pourrait-on demander à un client plus
tard ? Dur de savoir… Combien vaut la formation que l’on dispense
actuellement ? Aucune idée.

Je me demande s’il ne faut pas trouver un format différent, plus long ou
au moins plus adapté à chaque entreprises. Nous pourrions renverser la
vapeur en faisant une sélection forte des entreprises pour lesquelles
nous formerions des développeurs (voir plus tard, fusion des formations
?) Idée tordue, mais à explorer peut-être… Le hic c’est la lisibilité
plus dure si les frontières se dissipent.

L’autre orientation possible c’est faire de la prod en mode insertion.
Faire des apps et être payé pour, faire des app sociales, trouver des
idées et les mettre en oeuvre (idée originale d’Andreï et Erwan non ?).


