---
title: "Jour 1 — Lundi 8 septembre 2014"
date: 2014-09-08T19:42:05+01:00
---

Démarrage. Accueil. Discours de bienvenue médiocre, pas structuré. Bonne
idée : faire intervenir Erwan (ou un autre fondateur ?) pour parler de
Simplon, puis Stéphie (responsable Codev) pour parler des Compagnons du
Dev.

Les locaux et le côté auto-organisé, pas forcement top. Peut-être
faut-il imaginer des règles de base, un peu comme pour un [forum
ouvert](https://fr.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9thodologie_Forum_Ouvert)
(règle des deux pieds, bourdon, papillons), voire définir des éléments
issus des [Core
Protocols](http://www.mccarthyshow.com/the-core-protocols-online/) (en
partie et de manière peut-être moins formelle ?). En attendant, nous
avons prévu de nous retrouver autour du sujet lundi prochain (nous avons
décidé et imposer cela avec Élise). Nous verrons bien.

Point sur la pédago que je compte mettre en place. Intéressant, mais
manque également d’histoires à raconter. Peut-être parce que je ne sais
pas trop ce que nous allons réellement faire, à part tester des choses
que j’ai en tête, peut-être parce qu’il ne faut pas trop rentrer dans le
détail ? J’ai beaucoup insisté sur ma volonté de ne pas suivre une
ligne, de ne pas dérouler un cours en laissant des gens derrière nous,
mais plutôt d’avancer à la vitesse du plus lent.

> Comment faire en sorte que les plus à l’aise soit heureux quand même ?

Tour de présentation : pas mal. Surtout en incluant toutes les personnes
qui gravitent autour de Simplon. Possibilité de faire un peu plus formel
en faisant en même temps une photo portrait ?

Repas. Bonne idée : ne pas être allé manger avec eux. Il faut leur
laisser une zone et un temps de vie tranquille, garder une distance. Et
puis pour le formateur, enfin pour moi, ça fait du bien aussi de sortir
la tête du guidon.

Après midi sur les sujets vastes : qu’est-ce qu’un développeur ?
Qu’est-ce qu’un logiciel ? Ce qui a bien fonctionné :

-   leur avoir envoyé par mail les questions à l’avance,
-   les faire travailler par groupe sur les sujets,
-   mettre deux groupes par sujets.

Début de communication dans les groupes, échange, découverte de l’autre.

Un élève, à demander à faire/voir du code. Le groupe a apprécié et
certains ont confirmé cette envie.

Le moins bien de la journée: le côté j’improvise qui apeut-être fait
peur à certains.


