---
title: "Jour 38 — Mercredi 29 octobre 2014"
date: 2014-10-29T13:15:29+01:00
---

À 10h, peu de monde et à 11h Fred doit venir pour parler avec les
élèves, du coup on fait un mode questions/réponses large. Cela permet de
revenir sur les objets instances et les classes, sur un peu de
shell/terminal et autres.

Fred leur parle un peu de ce qu’il se passe à Simplon : Archipel,
Essaimage, et de ce qu’il pourrait y avoir dans le futur. Des points
réguliers sont annoncés, une idée de truc pour Noël évoqué, une rando au
col du Simplon aussi… Certains élèves demandent des formations sur le
community management et autres trucs un peu hors du cursus dev. Pas de
soucis, on peut prendre des créneaux pour ça. Nous parlons aussi de la
partie média, Fred parle d’organiser des scéances de média training.
Hmm.

Après la réunion d’équipe, nous abordons groupe par groupe un petit
point de situation projet, avec ensuite une série de tickets à faire
pour le sprint qui viens. Jeudi prochain, démo et livraison de ce qui à
été fait. Je reste sur l’idée que ça ne change pas grand chose à deux
soucis : lecture de code et gestion de groupe/équipe. Le code + la
gestion d’équipe, c’est très intéressant à aborder, mais tellement dur.
Les faire coder en binônme, avec une gestion ouverte de la grosse équipe
(équipe complète) me semble toujours plus intéressant. Mais là au moins
je peux temporiser.

Il manque, pour pouvoir les faire travailler par paire, la gestion de la
fin de travail et du commencement d’un nouveau travail. Comment faire ?
En une fois, tous ensemble, c’est intéressant pour partager les
résultats (bon ou mauvais), mais ça peut prendre du temps. Au fil de
l’eau ça pose le problème du la rotation des équipes. Est-ce qu’une
paire doit attendre qu’une autre au moins ait terminé pour pouvoir faire
une rotation ?

Je vais travailler sur un outil de lecture de code par paire, en
commenant sur la problmatique de gnrer des paires. Est-ce que je me base
sur la librairie existante issue du wago\[n ?
P\](https://www.lewagon.com/)ourquoi pas :-).

En fin de journée, nous avons essayé de travailler sur les projets, mais
sans internet (ou en tout cas sans débit suffissant pour un groupe tel
que le nôtre), c’est difficile. Nous partons donc pour faire un dojo
rapide en Haskell sur ma machine (qwerty). Je crois que les élèves
apprécient de découvrir un nouveau paradigme. Nous abordons un truc
oublié dans la présentation de lundi : le pattern matching.

Pas d’enregistrement, il faut que j’installe Istanbul sur ma machine
pour pouvoir faire des screencasts.


