---
title: "Jour 3 — Mercredi 10 septembre 2014"
date: 2014-09-10T19:42:05+01:00
---

Vu qu'une des compétences les plus importantes pour un développeur c'est
la lecture de code (qui représente certainement autour de 80% du temps),
nous essayons ce matin un exercice de lecture de code. J'ai ouvert
Github\[ la p\](https://github.com/)age des projets la mode (sûrement
ceux qui ont reu le plus de marque dintrt, mlang avec une activité dans
le code source), ouvert des projets au hasard, puis clique sur un
fichier au hasard. Puis je lai distribué chacun.

> Comment faire une retranscription pour la FOAD de cet exercice ?

Dans l’après-midi:

Nous avons fini le tour des revues de code. Mais le manque de dispo et
la digestion ont bousillé un peu le truc. Ensuite nous avons fait la
restitution de la prez sur les OS (pas eu le temps la veille). Ensuite
ils se sont répartis, pendant que j’étais en réunion d’équipe, sur les
sujets suivants:

-   Les réseaux
-   Les acteurs du logiciel
-   Les moyens de distribuer le logiciel (mon souhait est de parler de
    comment le logiciel passe du dev à l’utilisateur, mais il semblerait
    que ça a été mal compris ?)
-   Les licences

Demande de signature du doc de droit à l’image. Une élève, ayant fait du
droit lit bien le truc et propose des changements pour que ce soit
mieux. Il faudrait faire signer ces documents avant la rentrée, faire le
dossier administratif avant.

Il n’y avait plus de papier les jours précédents, il a fallu aller en
acheter nous-mêmes, du coup ils signent les feuilles d’émargement
seulement maintenant. Faut-il tricher et les faire tous signer tout le
temps, mais les moments où ils n’étaient pas là ?

Le nouveau vidéo-projecteur est arrivé, nous pourrons faire un essai
demain, dans une configuration un peu plus groupée. Je pense que je vais
demander si l’un d’entre eux veut essayer.

> Beaucoup d’élèves ont amené leur machine… Est-ce que les forcer à
> travailler sur un fixe à deux est une bonne chose ? Je tiens bon en pensant
> que oui.

Toujours pas de nouvelles d’un des élèves. Nous avons statué en réunion
d’équipe de lui donner un ultimatum: si aucun signe de vie jeudi midi, nous le
considérerons en dehors de la formation et contacterons les 3 personnes qui se
sont signalées pour le remplacer.


