---
title: "Jour 43"
date: 2014-11-05T13:15:29+01:00
---


Comme d’habitude, il n’y à pas grand monde à 10h… Est-ce que je dois
être plus strict sur les horaires ? Je crois surtout que je
n’accepterais plus de remarques sur le fait de ne pas coder assez. Un
autre point sur ce sujet, c’est le fait de parfois devoir répéter, non
pas parce qu’ils n’ont pas compris quelque chose, mais parce qu’ils
n’étaient pas là. Peut-être que pendant (ou à la fin de) chaque slot,
les élèves pourraient mettre sur un post-it ce qu’ils ont appris pendant
la session. Nous pourrions du coup tracer une sorte de cartographie de
ce qu’ils ont vu faut-il le faire en individuel ? C’est une idée à
méditer encore un peu sûrement, mais ça semble une piste intéressante
pour effectuer du suivi (pour nous) et montrer un avancement (pour eux)
ainsi que des référents potentiel autres que le formateur pour échanger
sur certains sujets.

Nous enchainons sur les deux dojos mais en plus petit groupe: 5
personnes. Je ne me mets pas dans la boucle de la matinée, et je
n’impose pas une liste de sujets, je les laisse le proposer. J’ai juste
ajouté une proposition pour qu’ils fassent du go, mais ils n’ont pas
voté pour. Peut-être que nous pourrions avoir une mécanique de hasard
pour désigner un sujet plutôt ? Même chose pour les groupes qui passent.
Cela forcerais certains à venir coder ? Faut-il les obliger ?

J’ai décoincé un groupe sur Rails (pas forcement les bonnes pratiques).
Mais seul le groupe a assisté. Le soucis c’est que du coup je risque de
répéter la même chose avec les autres groupes. Est-ce un soucis ?

Des élèves me reparlent de l’atelier CV, et en profitent pour revenir
sur l’aspect plusieurs langages. Ils ont peur de ne pas être à la
hauteur quand il faudra passer des entretiens. Je leurs explique que de
toute façon faire 6 mois que du ruby, ou 6 mois de moins de ruby, mais
de plus d’autres langage ne changerait surement pas grand chose pour les
entretiens. Le coté plusieurs langages peut même être un atout. Ce qui
est important, c’est la pratique.

Il faut d’ailleurs que je travaille sur cet aspect de groupe de paire
aléatoire avec choix de ticket de travail qui me semble finalement plus
pertinent que faire des équipes dans l’équipe. Ils ne peuvent pas tout
apprendre, et la gestion d’équipe viendra bien plus tard ! C’est à moi
de le faire pour le moment.

Demain nous serons à Archipel pour faire les démo de fin de sprint.
J’espère pouvoir en reparler avec eux à ce moment là. S’ils sont ok, je
pense que je peux gérer les paires par tirage au sort manuel, mais pour
ce qui est des projets, il me faut surement préparer un peu la listes
des bugs qu’ils pourraient essayer de corriger.


