---
title: "Jour 39 — Jeudi 30 octobre 2014"
date: 2014-10-30T13:15:29+01:00
---

Nous sommes aujourdhui lOpe\[nWorldForum.
A\](https://fr.wikipedia.org/wiki/Forum\_mondial\_du\_libre)musant de
voir certains arriver discuter avec des exposants et trouver
potentiellement des entretiens

Beaucoup de questions : comment doit-on se vendre ? À quel poste peut-on
prétendre ? Mettons en place ce moment/atelier pour les aider à y voir
clair, et les préparer à ça.

Ils sont très intéressés par le programme de demain, nous reportons la
FOAD et la rétrospective soit à lundi, soit on la fait sauter. Nous
déciderons lundi.

Dans ce genre d’événement, je pourrais présenter l’orientation
apprentissage par le code source ouvert que nous mettons en place. La
lecture du code source pour apprendre, une des libertés du logiciel
libre…

Quelques retour d’élèves qui apparement on des retour positifs sur le
contenu de leur formation (dojo, mob programming, libre, projet,
langages varié).

Une belle confrence sur lIR\[ILL e\](https://www.irill.org/)xpliquant
quils travaillent fdrer des industrielles, des chercheurs et le grand
public autour du logiciel libre. Ils sont intresss par : les boites qui
peuvent les aider (financirement et autres), les enseignants qui peuvent
partager (moi et mes pratiques peut-tre ?), les tudiants pour
participer. Nous pouvons surement utiliser leurs sujets comme tude de
cas pour travailler


