---
title: "Jour 12 — Mardi 23 septembre 2014"
date: 2014-09-23T13:15:29+01:00
---

Visite de l'[écodesignfablab](http://ecodesignfablab.org) de Mozinor. Très sympa.
Explication de l'historique, échange autour des principes et valeurs qu'ils
véhiculent et sur le fonctionnement de leur fablab. Evocation de projet
avec le numérique qu'ils aimeraient faire avec nous. Pourquoi pas, ça fait
un projet de plus.

Visite de leur espace de coworking, juste à côté. Très chouette, belle
vue.

Échange, discussion plutôt, autour des éditeurs de textes et des IDE.
Nous listons les existants, puis en parlons un peu. Je ré-explique le
but: il faut qu’ils cherchent un peu des infos par eux-mêmes. Je ne vais
pas faire difusion de savoir à chaque fois. Ils n’avaient pas compris.
Comment faire pour qu’ils sentent qu’ils n’ont pas assez préparé le
sujet ? Il faut peut-être que je les laissent lancer des questions,
s’ils n’en ont pas, on passe au sujet suivant… Peut-être que malgré les
réticences, je devrais rester en mode exposé ?

Ensuite nous devons aborder les soucis technique, mais ça vire à
l’explication des groupes. Ils stressent à l’idée de se mettre en goupe
ont dirait. Ils n’ont pas envie de réduire le volume ? Trop installés
dans une habitude ?

Nous passons un certain temps ensuite (je ne sais plus comment c’est
arrivé là) sur l’aspect cycle de vie d’une application: ce n’est jamais
fini, jamais définitif. La seule chose qui le soit avec une application
ou un logiciel, c’est le moment où on le jette. Ah, si, nous sommes
arrivés là car ils évoquaient la possibilité de changer de groupe quand
ils auraient fini avec un projet…


