---
title: "Jour 10 — Vendredi 19 septembre 2014"
date: 2014-09-19T13:15:29+01:00
---

Présentation du planning rotatif. Mea culpa sur le fait d’avoir balancé trop de
choses la veille: je n’aurais dû aborder que Git, pas Github, et ne pas
explorer tout git d’un coup, mais une utilisation basique.

Liste des éléments appris dans la semaine, ajout des thèmes comme les fiches de
lecture et l’article pour expliquer ce que c’est que simplonline.

Essaie de démarrer un screencast pour expliquer FizzBuzz en TDD. Outre le
problème de matériel, il existe un autre souci: c’est moi qui était au clavier,
pas eux. Du coup ils ne savent pas vraiment par où prendre le truc et ne
peuvent pas vraiment expliquer cet exercice. Du coup ils décortiquent en texte
avec bout de code en expliquant ce qu’ils ont compris.

Nous avons aussi statué sur le fait que les élèves distants seront
majoritairement sous Windows. D’une part nous pourrons proposer de l’aide à
ceux qui veulent installer linux lors des rencontres physiques, nous pourrons
les encourager à le faire, mais en aucun cas les cours FOAD doivent servir à
cela, nous risquerions de perdre trop de personnes. Du coup chaque outil
installé, chaque langage installé devra faire l’objet d’un morceau de cours sur
comment on fait l’installation sur Windows et sur Linux (voir sur Macosx
pourquoi pas).

Du coup reprise encore du cours sur le terminal.

Quelques groupes à 4 personnes, mais cela semble rouler.

Est-ce que tous les élèves ont des projets de startup cachés ? Si oui, il faut
proposer une autre formule plus axée sur les projets que sur le code, mais
est-ce que nous savons faire ? C’est peut-être des conséquences de la première
promo et de la communication autour de codeur entrepreneur du départ ? Comment
rectifier l’image de la formation dev ? Est-ce que nous le voulons ?

Ce matin, découverte de cafard. Stéphie passe des coups de fil pour faire venir
des gens pour nettoyer les cafards (devis), et pour le ménage, et bien j’ai
pris du temps sur les cours pour appeler et demander des devis. Il y aura des
visites la semaine prochaine pour faire des devis. J’ai peur que ce soit un peu
cher, mais c’est indispensable.

Quelques échanges à propos du fait de faire participer tout le monde au
nettoyage quotidien. Je pense que c’est très difficile d’impliquer tout le
monde, et je n’ai pas envie de faire la police et le contrôle de tout cela. Je
pense que les élèves ne sont pas ici pour ça, ils ont déjà tant à apprendre.
Peut-être que leurs apprendre la vie en société fait partie de l’impact social
que nous voulons donner ? Mais comment le mesurer ensuite ?

