---
title: "Jour 13 — Mercredi 24 septembre 2014"
date: 2014-09-24T13:15:29+01:00
---

Des volontaires pour coder, 6 personnes, pour faire un FizzBuzz en TDD.
J’ai parfois l’impression qu’ils pensent que Fizzbuzz est un outil
magique et mélangent un peu TDD et énoncé. Doucement mais sûrement le
groupe s’en sort. Je parle beaucoup trop. Tous posent des questions
auxquelles il faut répondre. En petit groupe ça sera mieux où nous
mettrons nous pour faire les dojo ? Dans la cuisine avec un écran
peut-être ?

Présentation d’un bout de code simple en Ruby. Une hash de paramétrages
et une fonction de vérification que certaines conditions sont bien
remplies. Simple mais bien expliqué.

Discussion autour de l’hébergement. Ça tourne un peu trop autour de moi
qui parle et eux qui posent des questions, c’est pas assez classe
inversée à mon gout. Je vais peut-être reprendre l’aspect présentation
d’un groupe sur un sujet. Est-ce l’oppurtunité de mixer les groupes de
code, comme pour le dojo ? Nous avons abordé des sujets variés et
intéressants.

Puisque les deux prochains jours, nous ne pourrons pas accéder au local,
je leur demandent de:

-   Refaire FizzBuzz en TDD.
-   Essayer de déployer leurs pages HTML sur github pages.
-   Pour les plus courageux, essayer de faire un screencast en
    faisant fizzbuzz.
-   Préparer les sujets de discussion. En y pensant, je crois qu’il faut
    vraiment revenir au mode présentation
-   Lire du code que je vais leur fournir (ou un autre bout de code).

Lundi nous ferons la FOAD. Mardi nous ferons les goupes.

Dans cette optique des groupes, je leur demande de faire une
auto-évaluation et une évaluation par les pairs. En mode radar, ils ont
selectionné quelques activités nécessaires pour travailler en équipe:

-   Langages
-   Linux/unix/terminal
-   Communication/travail en équipe
-   Environnement de dev (git, editeur)
-   Web (http, html, css)
-   Anglais

en mettant `c` quand ils ne savent pas par quel bout le prendre, `b` quand
ils comprennent mais on besoin d’aide et `a` quand ils arrivent à se
débrouiller tout seuls. D’abord en le faisant pour soi, puis je
redistribue les tickets pour que 2 autres personnes donnent leurs avis.
Il y a eu des discussions, quelques tentatives de blocage, mais je crois
qu’ils ont compris que le but est plutôt de vérifier que nous nous
améliorons. Je vais compiler les résultats et les afficher pour
constituer les groupes. Je vais essayer de faire une enquête par email
pour avoir tout le monde, au moins en auto-évaluation.

J’ai oublié de parler de Deming: on ne peut améliorer que ce qu’on
mesure

Fin de journée à 16h, Hager commence le déménagement.


