---
title: "Jour 54 — Lundi 24 novembre 2014"
date: 2014-11-24T13:15:29+01:00
---

Ce matin, un peu plus de monde que d’habitude. Le petit mail un peu
sévère a eu de l’effet. Par contre, je n’applique pas ce que j’ai dit
que je ferais. Je ne renvoie pas les élèves chez eux s’ils arrivent en
retard sans prévenir. Par contre je ne fais signer les feuilles qu’à 10h
puis à 14h. Nous verrons bien.

Rappel sur le planning de la semaine, mercredi nous serons lAg\[ile Tour
Paris \](http://at2014.agiletour.org/fr/paris.html)

Kata
\[JavaScript\](https://developer.mozilla.org/fr/docs/Web/JavaScript) sur
un automate pour rendre la monnaie. Cest un peu laborieux, effet du
lundi ? \[Mais nous abordons des
su\](https://fr.wikipedia.org/wiki/Code\_smell)jets intressants autour
des mauvaises ordeurs de code. Les deux sessions sont sur le mme sujet,
nous reprenons le code. Faire cela chaque fois pour voir plus de choses
diffrentes ?

Aprs le repas, point avec les lves, en mode sta\[nd-up meeting.
T\](https://en.wikipedia.org/wiki/Stand-up\_meeting)iens, cest pas mal,
mais eux taient assis, le refaire en leur demdandant dtre debout ? Je
fais signer la feuille de prsence. Je lai laiss passer cette aprs-midi,
je devrais peut-tre la suivre pour pas que certains signent pour la
journe complte.

Je les laisse travailler sur leurs sujets. Je pense que certains sont dj
prts mais nose pas le dire Esprons que demain a sera autrement. Grosse
runion dquipe avec le staff (1h30), cumul un peu de retard aprs le repas
et paf, nous voil rendus linvit du jour : Stphanie Ouillon,\[ team
scurit
mobi\](http://www.duchess-france\[.org/ro\](https://www.mozilla.org/en-US/)lemodel/stephanie-ouillon/)le
chez Mozilla. Super intressant comme sujet. Bien sr, le sujet drive sur
la place des femmes dans lIT.

Bon feeling du groupe en général. J’espère que ça va continuer.


