---
title: "Jour 41 — Lundi 8 novembre 2014"
date: 2014-11-08T13:15:29+01:00
---

Petit point matinal sur le planning, rappel de notre séjour à
l'[Archipel](http://www.larchipel.paris/larchipel/aurore/) prévu pour
jeudi et vendredi prochain. Évocation de la partie chasse aux blattes.
Décision de le reporter au lundi 10, nous faisons le pont, le mardi 11
tant férié. Cela laissera juste le mercredi en mode pic-nique.

Plutôt que de faire la rétrospective et surtout la FOAD, les élèves
préfèrent faire du code. Je me demande dans quel mesure les remarques
sur le forum et autres ne les démotivent pas sur ce sujet…

Point aussi sur le tableau d’info avec les tickets à faire avancer.

Nous reprenons du code simple pour essayer de faire raccrocher certains.
[Python](http://www.python.org) sur NumberToRoman du coup. En expliquant
chaque étapes. Pour aller plus doucement, je ne participe pas. Après une
pause, nous attaquons un RomanToNumber en
[Haskell](https://www.haskell.org/). Intéressant.

Aprs le repas, Une lve se retrouve seule pour prsenter Go J\[e
\](https://golang.org/)la charrie un peu, mais elle sen sort bien. Elle
fait une introduction et je complte. a nous permet de revoir des aspects
bas niveau: gestion mmoire, pointeur. Je la chauffe en lui proposant de
faire une dmo: un kata FizzBuzz. Nous arrivons crire quelques lignes,
cest vraiment sympa. Ensuite, chacun essaie de faire avancer un ticket
dans sa ligne.

Je continue de penser que le travail d’équipe est mal amorcé avec eux.
D’ailleurs, est-ce que c’est en leur demandant de faire une équipe
autonome que je vais vraiment leurs apprendre à travailler en équipe ?.

Nous voyons ensuite 5 personnes de chez Tigerlily. Ils nous exposent
leurs faon de travailler avec P\[ivotal \](https://pivotal.io/labs)et
les pull requests. Est-ce que je devrais utiliser un outil dans ce genre
pour leur assigner du travail par paire ?

Les soucis dans une organisation type une équipe de 24 personnes qui
travail en paire ou plus, c’est:

-   Comment faire les équipes ?
-   Quand les renouveler ?
-   Quand et comment faire les démos/restitutions ?
-   Sélectionner le travail à effectuer ?

Faire les équipes et très dépendant des autres points. Pour faire les
restitutions, le mieux serais un peu comme nous allons le faire jeudi
prochain: tout le monde passe en une fois. Cela permettrais ensuite de
regénérer des équipes/pair puis de les laisser prendre les taches à
effectuer.

Reste comment faire la liste des trucs faisable ? Prendre un créneau ou
deux pour faire la selection.

Les restitutions, pour bien fonctionner devraient se faire en… (7 \* 60)
/ 12 = 35 minutes. Il faut prendre toute la journée et ne donner que 30
minutes à chaque paire. Dur dur dans certains cas je pense.

Nous verrons bien ce que donnerons les démos du jeudi prochain.

J’aimerais faire du flux continu, mais cela pose un soucis sur la façon
de renouveler les équipes… Ce qui serait sympa c’est de ne pas limiter
dans le temps, mais laisser les équipes essayer de fournir quelque
chose. Au minimum une lecture de code dans un produit open source, au
mieux un patch à proposer/accepter. Comment renouveler les équipes/pair
dans ces conditions ? Peut-être en misant sur le fait que certains
finiront plus ou moins en même temps. Les restitutions pourraient avoir
lieu tout les débuts d’après midi, puis, on attend qu’au moins un ou
deux autres équipes restituent pour regénérer des paires à partir de
ceux qui ont terminé. A méditer…


