---
title: "Jour 28 — Mercredi 15 octobre 2014"
date: 2014-10-15T13:15:29+01:00
---

Ce matin, France24. Pas de cours, comme hier matin. Certains élèves
jouent le jeu.

Après midi, une présentation sur JavaScript, mais ça part trop dans la
syntaxe et le comment ça marche plutôt que dans le pourquoi ? Il faut
que je pose des questions précises sur un sujet pour l’orienter.

Kata [RomanToNumber](http://codingdojo.org/cgi-bin/index.pl?KataRomanNumerals)
en Javascript. Intéressant, mais long au démarrage. C'est bien de ne pas
dicter mais poser des questions. Ils déclenchent une capture vidéo des
kata maintenant

Kata NumberToRoman en [Python](https://www.python.org). Ce kata assez
simple est très instructif. Les élèves commencent à se sentir mieux on
dirait.

Remonté par mail une série d’échanges d’IRC de personnes qui se
plaignent un peu de la maigre qualité de la plateforme et de l’absence
du prof et des fondateurs de Simplon, ainsi que du manque de suivi de
progression.

Pour le premier point, a rejoint une discussion avec Laure qui propose
de faire un partenariat avec 360learning'com et dutiliser leur
plateforme. Ce qui me gne cest que cette plateforme nest pas libre, et
surtout, je pense quelle ne nous permettra pas de faire ce que nous
voulons au niveau des exercices (demander crire un fichier de test ET un
fichier de programme). Mais cest peut-tre trop compliqu. Pour le forum,
peut-tre faut-il brancher un discourse ? Peut-tre pourrions nous essayer
de mettre en place une plateforme EDX ? Si je fait sauter mon envie de
demander une certaine forme dexercice, je pourrais peut-tre ouvrir la
porte dautres plateformes. Jtais parti sur lide davoir un truc tout
intgr, mais est-ce quil ne faudrait pas avoir une multitude de morceaux
qui font chacun un job bien ? Le wagon avait un simple discourse pour
difuser les cours et chatter genre forum ?. Associ une instance Yose The Game,
peut-tre que a pourrais faire le job ? Voir jouer avec un github ou un gitlab
et leur demander de proposer du code selon un exercice texte simple, et
automatiser le rsultat

Pour le deuxième point, c’est clair qu’il faudrait une personnes dédiée
à la gestion de communauté. Elle pourrait faire d’autres trucs à coté
sûrement, mais il faudrait qu’elle soit en permanence sur IRC et sur le
facebook, ainsi que le forum. Une autre idée (pas forcement incompatible
d’ailleurs) pourrait être de mettre une machine en libre accès chez
Simplon, connectée en permanence sur le chat, avec un compte Simplonco
ou un truc du genre, pour qu’à tout moment, une discussion puisse avoir
lieu. Nous pourrions aussi mettre une webcam live ? Il faut déclencher
une première rencontre physique rapidement.

Pour le troisième point, il faut que j’affiche un peu plus clairement la
couleur, que je rappelle ce que je souhaite. Que je mette en forme ce
que j’ai dans la tête…

Je me pose aussi la question des 4 semaines d’avance. Est-ce vraiment
nécessaire ? Est-ce que nous ne devrions pas penser le vendredi aux
cours que nous allons diffuser le lundi ? Que chaque élèves présentiel
écrivent une sorte de journal de ce qu’il apprend, et que nous en
fassions un cours ? Ça casse complètement ce que j’avais imaginé mais
est-ce pour la bonne cause ? En fait ce que ça change c’est juste sur
les 4 semaines d’avance : comment faire après la formation ? Que faire
des cours déjà écrit ? (on peut les distiller…).

Est-ce que nous avons bien fait de faire cette FOAD ?


