---
title: "Jour 35"
date: 2014-10-24T13:15:29+01:00
---

Préparation de notre séjour à l’Archipel avec Alix : gestion des tables
et camion de déménagement, de la cafetière, de la bouilloire, des câbles
et autres vidéoprojecteur. Nous ferons tout cela lundi matin, une autre
demi-journée de perdu.

Rétrospective. Des points intéressants autour du fait que certains sont
perdus. Utilisation de deux outils pour signaler un soucis, une
incompréhension : je lève la main pendant, ou je mets un post-it sur le
mur pour en reparler plus tard. Je crois que certains ne sont vraiment
pas en capacité à aller chercher par eux-mêmes, à apprendre, découvrir…

Le plan de FOAD est très léger. Une des équipes est quasi au complet en
relecture. Est-ce qu’ils n’ont vraiment rien appris ? Faut-il casser ces
équipes ? Peut-être que de les avoir fait trop tard, d’avoir recruté
trop largement (des personnes qui ne savent pas forcement se débrouiller
pour demander de l’aide ou comprendre les instructions claires) empêche
un fonctionnement en équipe. Apprendre à travailler en équipe est
vraiment important, mais est-ce que dans leur cas, l’équipe n’est pas le
groupe entier ? Est-ce que dans une classe nous pouvons faire plusieurs
équipe ? L’idée pourrait être de faire tout les lundi un tirage au sort
de binôme, mis dans un ordre aléatoire. Puis chacune viendrait choisir
un tâche (listé auparavant par mes soins) qui pourrait être la
correction d’un bug ou l’ajout d’une fonctionnalitée. Ensuite, les
après-midi seraient consacrées à ces scéances de travail, avec la
possibilité pour chacun de venir faire une session commune de travail en
mode Mob Programming (d’autres binômes pourraient-être invités) pour
débloquer des situations.

Mais peut-être faut-il garder les groupes, et si l’un d’entre eux est en
difficulté, il faut juste travailler un peu plus avec eux peut-être ?
Résoudre leurs difficultés. Il y a un groupe en particulier qui ades
difficultées. Si on reste en équipe, il faut remodeler ce groupe, et
pour le faire, il faudrait modifier aussi les autres, est-ce qu’ils
l’accepteraient ?

Si le but c’est: Apprendre à travailer à deux, et comprendre la gestion
de projet ça peut fonctionner de faire les binômes. Si le but c’est
apprendre à travailler en équipe, avec les parties de gestion de projet,
priorisations, il vaut peut-être mieux rester en équipe.

Tout cela pose la question de que fait-on pour les deux équipes ayant
des relation avec un client extérieur ? C’est un faux problème.

Pour la FOAD, La contrainte temporelle de produire du contenu toute les
semaines est un peu tendue. Elle gnre du stress et des carts. Passer
dans un mode je fais un blog amlior durant ma formation, en mode au fil
de leau est-elle une meilleure ide ? Elle serait en tout cas plus proche
de la ralit. Et chaque lves pourrait partager quand il le sent, quand il
a envie, ce quil apprend. Le formateur aussi pourrait partager ses
impressions quand il le souhaite. Le dlai dun mois nest pas non plus une
bonne ide cela nous gne pour pouvoir tre ractif. Est-ce que finalement
nous ne pourrions pas faire un blog simplement ? Associ des exercices de
code, avec des outils de relecture de code et validation la Gerrit, avec
des \[choses la
\](https://www.gerritco\[dereview\](ht\[tp://exercism\](http://yosethegame.\[com/).i\](h\[ttps://sh\](http://www.discourse.org/)apado\[.com/)o/).com\](http://stackoverflow.com/)/)exercism,
ou yose the game ? Il faut ajouter un Shapado ou Discource pour
permettre des changes la StackOverFlow. Peut-tre quau lieu dun blog, un
discourse pourrait faire laffaire ! Voir les limitations lie lancien
navigateur, est-ce vraiment un soucis ?

Une belle rétrospective en gros. Bizarre de faire une retrospective
personnelle en même temps que celle des élèves, très perturbant.

