---
title: "Jour 4 — Jeudi 11 septembre 2014"
date: 2014-09-11T19:42:05+01:00
---

Point agenda en arrivant. Ça donne de la visibilité, c’est à refaire en mode +7
jours au moins.

Réalisation des entretiens pour les formatrices pour l’Arabie Saoudite.  Pas
préparés, pas assez d’éléments pour pouvoir vraiment expliquer le projet et
répondre aux questions des candidates (malgré la présence de la chargée
d’essaimage). Du coup, discussion tech et découverte de deux personnes
intéressantes.

Début d’après-midi, je continue les entretiens one-to-one avec les élèves.

Les restitutions sur les sujets «réseau», «licence», «acteurs du logiciel» puis
«mode de distribution» se sont bien passées. Un petit bémol sur réseau qui
était un peu long et ne racontait pas une histoire (dommage), ça manquait d’un
angle.

> Faut-il définir l’angle ou l’histoire dans l’énoncé ?

La partie sur les acteurs est resté trop en hauteur. La case qui m’intéressait
était un élément parmi d’autres : chef de proj, dev, designer, testeur… Mais ça
nous apermis de parler de juridique. La présentation licence juste avant y est
peut-être pour quelque chose ?

“Peut-être faut-il définir un peu plus le sujet, et prévoir un ordre de
déroulement pour maitriser un peu les orientations que peuvent prendre les
discussions (forcement influencées par la présentation précédente ?)”

Toujours pas de nouvelle de l’élève manquant. Conformément à ce que nous nous
sommes dit en équipe, j’ai contacté les trois candidates potentiels, à voir si
elles répondent.


