---
title: "Jour 26 — Lundi 13 octobre 2014"
date: 2014-10-13T13:15:29+01:00
---

[Kata Garros](http://codingdojo.org/cgi-bin/index.pl?KataTennis) en
JavaScript. Difficult avancer. Encore ce problme de comparaison de
tableaux. En fait, il ne faut pas le faire en JavaScript. Il faut
trouver une autre voie. Rodolphe ma fait un retour intressant: je leur
dicte trop ce quil faut faire. Les laisser trouver une solution, et les
aider la mettre en place. Lanne dernire (1er promo), je me mettais dans
la boucle, est-ce que je doit me mettre dans la boucle ?

Pendant une heure ensuite, nous avons fait le commit sur Simplonline (et
donc vue diffrents aspect de rails, de git et de github). Pas sûr qu'ils aient
tous compris. Comment proposer un Mob Programming et faire en sorte que les
autres puissent faire un truc de leur côté ?

Découvert à la réunion d’équipe que la TV vient demain matin et mercredi
matin: comment gérer ce truc ? Faut-il faire cours ? J’ai peur de perdre
du temps.

Évoquer aussi l'aspect [Archipel](http://www.larchipel.paris/larchipel/)
en mode: nous pourrions peut-être nous y installer tout de suite ?

Reprise des cours pour découvrir comment on démarre un projet
[Rails](http://rubyonrails.org/). Trop de notions en même temps. Nous
sommes sur le problème du démarrage de projet : trop de notions d'un
coup. Je voulais les aborder au fur et mesure sur des points particulier
au moment ou les problèmes apparaissent. En même temps, c'est plus clair
en prenant dans ce sens, car il y a moins de notions directes sur place,
ils construisent eux-mêmes. Le soucis est peut-être qu'ils ne font pas
eux-mêmes vraiment. Ils attendent trop un résultat direct. Comment les
faire patienter ?

Demain je testerais un nouveau kata et surtout de moins participer.


