---
title: "Jour 11"
date: 2014-09-22T13:15:29+01:00
---

Rappel de la façon dont nous allons travailler : faire comme si nous
étions des équipes de dev, et apprendre en essayant de faire. Ceux qui
connaissent déjà devront aider ceux qui ont besoin de comprendre.

Deux gros morceaux à faire passer: Installation et framework web.

Pour parler de l'installation de [Ruby](https://ruby-lang.org) (pour
commencer), rappel de ce qui caractrise un langage:

-   Syntaxe, et ce qui est important: savoir où est la doc et comment la
    lire, plus que de connaitre la syntaxe.
-   Environment d’execution: compilé, interprété, semi-compilé ou
    pseudo-compilé, programme à executer et options de lancement.
-   Gestion de librairie/dpendances: Pour Ruby:
    [Rubygems](https://rubygems.org/), pour
    [Haskell](https://www.haskell.org/)
    [Cabal](https://www.haskell.org/cabal/),

Démonstration de l’utilisation d’un langage, ici Ruby pour faire une
application web. Rappel de l’intérêt d’utiliser des langages et de la
programmation pour faire une app web: le coté dynamique.

Nous construisons une interface graphique pour FizzBuzz.
Rappel des phases requtes http, html, flux de travail, gem. Explication
de Sinatra et erb.

Certains décrochent, quelques questions quand même. Il faudra sûrement
passer plusieurs jours à décortiquer tout cela, à le ré-expliquer. Que
mettra-t-on dans la FOAD(Formation Ouverte À Distance) ?

Suggestion d’une boite à questions/idées anonyme avec période fixe pour
lire le contenu. Je me demande ce qu’il y aura dedans ? Demain j’essaie
de trouver quelque chose pour la faire.

Des personnes débarquent en nombre, je ne sais pas qui c’est sur le
coup, apparement les gens de la SNCF. Ils prennent des photos sans
demander, comme si on était dans un zoo, et que nous étions dans des
cages… Bof bof et assez mal perçu par certains élèves.

Un exterminateur de cafard passe et confirme qu’il y a des cafards, il
trouve des déjections derrière le frigo. Quelques explications sur ce
qu’il faut faire et ne pas faire. Il enverra un devis.

Visite d’une entreprise pour le ménage. C’est moi qui me retrouve à leur
faire faire un petit tour du local. Ils envoient un devis aussi.

Comment passer à la suite ? Faire des équipes équilibrées. Le concret
permettra sûrement à chacun de mieux comprendre les échanges. Pour le
moment c’est flou. Commencer à faire des randoris avec 8 personnes
volontaire, et les autres qui regardent ? Je ferais sûrement l’essai
demain.

Pas de news des associés pour le fablab. Nous allons rester à Simplon du
coup.
