---
title: "Jour 32 — Mardi 21 octobre 2014"
date: 2014-10-21T13:15:29+01:00
---

Arrivé à 10h et des bananes, peu de monde, tant pis on commence avec
ceux qui sont là. Frustration de ne pas arriver à faire le kata. J’ai le
sentiment qu’une élève n’a rien compris mais n’ose pas le dire (il y en
a peut-être d’autres dans ce cas). Après l’exercice, je lui demande en
apparté, elle me confirme qu’elle n’a rien compris du tout. Ce n’est pas
la première fois. Que doit-on lui proposer ? Une ré-orientation ? Mais
comment tiendra-t-elle encore 6 mois de plus…

Le ménage a (enfin) été fait, ça sent bon.

Pause déjeuner rapide, puis on continue sur une présentation Lean Canvas intressante,
Quelques changes avec ceux qui sûrement souhaitent monter une boîte ensuite.

Après la pause, nous faisons une session Mob Programming avec l’une des
équipes qui a l’application de suivi d’impact social. Ils n’ont pour le
moment rien fait, nous devons commcencer de zéro. Je leur fait remarquer
que je souhaite qu’ils apprennent des choses, mais que ça aurait été
cool qu’ils fassent un truc sur cette app. Deux élèves notent tout, même
les morceaux de code que je code… La prochaine fois ils prendront le
clavier. Que faire avec les élèves qui restent en retrait, voire à part
?

Je dois préparer un bout de texte pour que chaque invité ait une idée de
ce que j’attends d’eux et de ce que nous faisons chez Simplon. 4
personnes de la FOAD sont présentes, ça fait plaisir ! Tout ce déroule
bien. L’expérience est vraiment bonne ! Ça me rappelle les formats de
présentation du wagon (1er promo). Peut-être que se mettre en mode
interview serait sympa ?


