---
title: "Jour 109 — Mardi 24 février 2015"
date: 2014-02-24T13:15:29+01:00
---


Reprise du projet, cette fois je pilote un peu plus… Difficile
d’ailleurs: quel chemin prendre ? Celui qui avance dans la feature vers
le fond, ou celui qui avance large et rend le peu déjà fait jolie ?
Faut-il aborder le CSS tout de suite ? Mettre des helpers personnalisé
(c’est une ap rails) ? Arrivé en retard, une équipe de tournage est là…
Ambiance étrange. Du coup une élève essaye de me monopoliser pour une
sorte de cours privée… Dur de répéter toujours non, mais pourtant c’est
ce que j’aurais du faire. J’ai accepté de venir à coté d’elle, mais des
tensions dans le groupe me font me lever. Je préfère reprendre la place
du milieu, avec le projecteur et m’adresser à ceux qui écoutent. Au
moins, mon aide est diffuser à plusieurs personnes. Demain, les cours
particuliers (avec un ancien élève de la promo \#1) repennent. C’est
tant mieux pour ceux qui en ont besoin. Je crois vraiment qu’aujourd’hui
marque pour moi le ras-le-bol vis à vis de ceux qui ne jouent pas le
jeux et surtout qui essaie de me faire changer de route pour ! A la
limite, que certains viennent et ne participe pas, avec 24 personnes au
départ, ça ne me surprend pas trop et ça me va tant que ça ne gène pas
ceux qui ont accepter de jouer le jeux. Je pense que je vais être
beaucoup plus cash avec cet élève maintenant


