---
title: "Jour 115"
date: 2014-03-04T13:15:29+01:00
---

Les petits groupes c’est vraiment pratique: les échanges y sont de
meilleur qualité, c’est plus simple de se respecter les uns et les
autres. En termes de volume, la petite pièce du haut est vraiment mieux
également. Inaccessible quand nous sommes trop monbreux. En début
d’après-midi, uniquement 8 personnes. Je me demande si je suis un bon
formateur. Si je regarde uniquement au nombre de personne qui suivent le
cours: non. Rapidement, plusieurs personnes ne sont plus venu
régulièrement, ou bien en retard. Si je regarde une forme de resultat
(est-ce que certains sont autonome), idem, assez peu de réussite
(environ 5 à 6 personnes sont autonome il me semble, avec disons une
partie qui l’était peut-être déjà et qui n’ont pas vraiment participé au
cours). Certains me reproche cette façon de faire, me reproche la façon
que j’ai de faire des cours, pour eux, je ne donne justement pas de
cours. grosse remise en question personnel. Je pense pourtant avoir une
approche qui pourrait fonctionner. Peut-être nécessite-t-elle d’être
plus structuré ? Il faudra peut-être être plus strict sur le
recrutement, ou au moins plus clair sur ce qu’il va se passer, pourquoi
pas une journée d’essai ? Heureusement que tous ne sont pas comme ça,
mais c’est dur. Surtout cumulé avec l’impression que Simplon fonce quand
même dans ce schéma de formation pour insertion pro sans vraiment
connaitre le métier.


