---
title: "Semaine 10"
date: 2014-11-12T13:15:29+01:00
---

Semaine 10
==========

*Du 12 au 14 novembre 2014.*

Jour 46 — Mercredi 12 novenbre 2014
-----------------------------------

Visite de la ville Roubaix (le maire et son quipe), travaux dlectricit,
perceuse Du coup nous avons vite fini lexplication de code sur Go,
pu\[is \](https://golang.org/)chacun est parti se dbrouiller avec son
casque sur les oreilles. Jespre que demain a ira mieux, mais cest pas
gagn, jai vu du matriel en sortant. La zone cuisine nest pas touche par
les histoires de cafards, mais en fait nous en retrouvons encore plein
(toilettes, cuisines). Peut-tre faut-il tout traiter ?

En début d’après-midi nous voulons aborder les objets, méthodes et
autres classes, mais la perceuse fait toujours des siennes. Nous avons
donc repoussé les cours à 16h.

Je reste persuadé que faire UN projet from scratch n’est pas la bonne
solution pour apprendre le code, c’est une solution de repli que j’ai
mis en place pour répondre à leurs questionnements et la difficulté
qu’ils avaient à aborder le code des autres (effet muraille
infranchissable).

Je dois mettre en place un remplacement, fonctionner par paire. Beaucoup
d’absents. Un décrochage ou bien un week-end prolongé ?

La difficulté pour faire les groupes c’est les sujets. Il faut que je
liste des projets simples et utiles, qui peuvent nous toucher (ou
toucher l’univers du dev) sur lesquels ils pourraient essayer de
participer. Avec une deadline de 7 jours ou quelques chose dans le genre
à l’issue de laquelle, au pire, la paire devrait présenter un bout de
code du projet. Peut-être faut-il limiter les projets et les faires
tourner, histoire qu’ils aient le temps de ce familiariser avec eux et
leurs environnements ? Il faut des projets en
[Ruby](https://ruby-lang.org), [Python](https://www.python.org),
Javascript (avec du NodeJS aussi), [Haskell](https://www.haskell.org/),
Go. Bientôt nous pourrons ajouter Java et C\#, il nous restera à ajouter
Clojure, Scala, C, et Erlang. Les autres (Elixir, C++,…) pourrait être
abordé en dojo, mais pas forcément en projet. Faut-il des projets pour
chacun de ces langages d’ailleurs ? N’est-ce pas un peu trop ?

Jour 47 — Jeudi 13 novenbre 2014
--------------------------------

10h, pas grand monde (5 personnes). Du coup kata en Go avec les motiv et
prsents. a se droule pas mal :-). Ensuite prsentation dune lecture de
code Javascript sorti de la lib progres\[sbar'js qui
pe\](https://kimmobrunfeldt.github.io/progressbar.js/)rmet de construire
des animations de progression en SVG avec JavaScript. Intressant dvoquer
ces points. Ils ont beaucoup explor, mais la prsentation nest pas
forcement trs claire (le choix du bout de code prsenter ?). A force de
lire du code ils dvelopperont un esprit critique sur le sujet et
pourrons mieux choisir le code expliquer.

Après le repas, je voulais faire un rappel sur les objets, les classes
et les méthodes. Sur une demande de leur part. Difficile car:

-   après le repas, ils s’endorment,
-   la question est floue et cache un autre soucis sûrement,
-   je n’ai rien préparé (comme d’habitude).

Je dcide donc de partir sur le sujet du design de code. Jai le sentiment
dtre un peu trop haut pour le niveau dattention quils ont. Aprs un
rappel que ce que je fais cest pour eux, pas pour moi, je r-oriente
lchange sur ce quest un programme : un outil de manipulation de donnes,
et chaque paradigme utilise une faon diffrente de manipuler les donnes.
Certaines questions random sur JavaScript et autres volent, cest
vraiment trs brouillon. Nous coupons la prsentation. Ensuite je vais
aborder lutilisation de gh-pages et des gnra\[teurs
de\](https://pages.github.com/) sites statiques.

Plusieurs échangent en journée pour me dire que les groupes ne
fonctionnent pas (ou équivalent). Faire une liste de projets et
sélectionner une première session de tickets à faire deviens très
important. J’espère que demain, pendant la FOAD, Laure s’occupera bien
d’eux, cela me permettra de faire cette sélection. Il restera à tester
le mode flux continu.

Je vais également modifier les tableaux pour revenir à une semaine
flottante, avec agenda de base sur le côté, et exception mise sur la
semaine tournante. Il faut aussi faire un tableau des tâches avec des
colonnes:

-   A faire
-   En cours
-   A Presenter
-   A livrer
-   A suivre
-   A revoir
-   Fini

C’est moi qui place des tickets dans la première colonne, C’est eux qui
choisissent le ticket à faire, il le passent à présenter ensuite, et ce
n’est qu’après qu’il faudra le livre (pull request ou livraison).

Un petit tableau à deux entrées pourrait accueillir les tickets nommés
(ajouter le nom du binôme sur le ticket ou bien avoir un truc à part ?)
Comment faire un suivi ? Comment faire en sorte que deux paires ne se
retrouvent pas trop souvent ?

Jour 48 — Vendredi 14 novenbre 2014
-----------------------------------

Dur travail de mémoire pour se souvenir de ce qu’ils ont appris durant
ces 12 derniers jours ! Nous n’avons pas pu faire de FOAD depuis 2
semaines et demie. En essayant de remplir un calendrier des choses
effectuées, certains se rappelent de choses et d’autres.

Laure viens prendre le relai pour présenter et organiser la FOAD pour
essayer de faire un parcours.

Je passe une bonne partie de l’après midi à faire de la prod sur la
plateforme de la FOAD pour résoudre des soucis et ajouter la feature qui
permettra d’organiser les contenues comme convenu par Laure et Mathilde.
Livraison en deux étapes. La première devrait avoir lieu ce week-end, et
la seconde en fin de semaine prochaine (évitons l’effet nouveau contenu
de lundi soir).

Ceci est [l'histoire d'une de mes expriences en tant que formateur dans
un bootcamp](https://yaf.github.io/journal-d-un-formateur-en-2015/).
