---
title: "Semaine 07"
date: 2014-10-20T13:15:29+01:00
---

Journal d'un formateur en bootcamp - semaine 7

Semaine 7
=========

*Du 20 au 24 octobre 2014.*

Jour 31 — Lundi 20 octobre 2014
-------------------------------

Rencontre avec \[RezoSocial\](http://rezosocial.org/) Entreprise de
Service Numrique (dition de logiciel, infogrance) dinsertion. Structure
intressante, orientation sociale. Un peu comme nous (Simplon) mais plus
quali que quanti Leur statut dentreprise dinsertion leur permet de
bnficier dune assistante social une fois par semaine. Nous devrions
essayer de mieux prendre en compte ces aspects.

Dbut de M\[ob Programming \](http://mobprogramming.org/)avec lquipe qui
travail sur la FOAD. Style principalement. Nous passons pas mal de temps
faire le setup. a sera vraiment bien avec le serveur LDAP et le NFS.
Allez Catherine !

Nous avons revu des aspects simple sur la visualisation des cours,
discuter CSS, revue un peu le dashboard. Echangé sur les aspects plus
long termes comme le fait de remonter le contenu utile, celui de pouvoir
ouvrir un dialogue clair avec l’utilisateur. Peu de personnes
travaillent avec nous, mais l’équipe semble contente.

Jour 32 — Mardi 21 octobre 2014
-------------------------------

Arrivé à 10h et des bananes, peu de monde, tant pis on commence avec
ceux qui sont là. Frustration de ne pas arriver à faire le kata. J’ai le
sentiment qu’une élève n’a rien compris mais n’ose pas le dire (il y en
a peut-être d’autres dans ce cas). Après l’exercice, je lui demande en
apparté, elle me confirme qu’elle n’a rien compris du tout. Ce n’est pas
la première fois. Que doit-on lui proposer ? Une ré-orientation ? Mais
comment tiendra-t-elle encore 6 mois de plus…

Le ménage a (enfin) été fait, ça sent bon.

Pause djeuner rapide, puis on continue sur une prsentation Le\[an Canvas
i\](https://en.wikipedia.org/wiki/Business\_Model\_Canvas)ntressante,
quelques changes avec ceux qui srement souhaitent monter une bote
ensuite

Après la pause, nous faisons une session Mob Programming avec l’une des
équipes qui a l’application de suivi d’impact social. Ils n’ont pour le
moment rien fait, nous devons commcencer de zéro. Je leur fait remarquer
que je souhaite qu’ils apprennent des choses, mais que ça aurait été
cool qu’ils fassent un truc sur cette app. Deux élèves notent tout, même
les morceaux de code que je code… La prochaine fois ils prendront le
clavier. Que faire avec les élèves qui restent en retrait, voire à part
?

Je dois préparer un bout de texte pour que chaque invité ait une idée de
ce que j’attends d’eux et de ce que nous faisons chez Simplon. 4
personnes de la FOAD sont présentes, ça fait plaisir ! Tout ce déroule
bien. L’expérience est vraiment bonne ! Ça me rappelle les formats de
présentation du wagon (1er promo). Peut-être que se mettre en mode
interview serait sympa ?

Jour 33 — Mercredi 22 octobre 2014
----------------------------------

Le monsieur du ménage à refermé derrière lui, Une élève qui voulait
venir tôt s’est retrouvée bloquée à la porte. Appeler l’ESAT pour leur
parler de ça et surtout, en parler demain au monsieur !

Kata Roman to number en [Ruby](https://ruby-lang.org). Mise en place
rapide pour se mettre dans les bons rails. Est-ce vraiment bien ?
Peut-tre que ce matin a leur montr autre chose que les premires lignes.
Toujours les mmes qui participent Comment impliquer tout le monde ?

Kata morse to text. Ça parait simple, mais peut-être pas tant que ça ?
Une idée de kata à faire avec du son peut-être ?

Ce matin, un échange sur facebook fait parler de lui: beaucoup de ceux
qui suivent la FOAD sont perdus, il y a même quelqu’un qui demande un
remboursement via le formulaire. nous concluons avec Laure qu’il faut
que je prépare un message dans lequel je vais expliquer ce que nous
faisons, la pédagogie que j’utilise, et le pourquoi ils peuvent
effectivement se sentir perdus. Il faut aussi revenir sur ce qu’il leur
à été promis: Pour devenir développeur, il vont devroir travailler
beaucoup beaucoup !

Je me demande vraiment si cette FOAD est à refaire ? Il faudra faire un
sondage en fin de formation pour voir, je pense que la plupart ne la
recommanderont pas.

Présentation des frameworks JavaScript front. Intéressant, permet des
échanges sur le sujet.

Ensuite, pas de candidat pour un Mob Programming. Je vais traiter de
l’administratif qui traîne.

Au moment de partir, en descendant dans la salle, des questions: Rester
dans la salle dans l’après midi pour éviter cette effet retard sur le
départ ?

Jour 34 — Jeudi 23 octobre 2014
-------------------------------

Il semblerait que plusieurs des élèves, quand ils racontent ce qu’ils
font à Simplon, font des envieux et/ou des intéressés. Comment faire des
conventions de stage et/ou des alternances pour que les élèves puissent
avoir une rémunération, et peut-être nous aussi par la même occasion ?

Kata lags en [Python](https://www.python.org). Très intéressant de voir
le passage du « je met des if partout » à « je découvre les boucles ».
Est-ce que finalement ce n'est pas sur des aspects d'algo qu'il faut
suivre une progression ? Pas sûr.

À la pause, discussion avec une élève qui à des soucis sur son approche,
son organisation. J’essaie de lui faire comprendre qu’il faut qu’elle
aille à l’essentiel, qu’elle ne cherche pas à tout comprendre dans les
moindre détail (elle cherche à comprendre toutes les commandes shell
alors que nous n’en utilisons que 3 ou 4…). Du coup retard pour la
session suivante, nous ne faisons que quelques échanges vocaux.

Pendant le repas, nous abordons avec Laure et Élise le fait que la FOAD
n’apporte pas ce qu’elle promet. Nous en reparlons dans l’après midi en
évoquant le fait que pour la rendre intéressante, il faudrait avoir un
prof dédié, donc un salaire de plus, alors que là, pour ce montant, nous
n’avons pas atteind le nombre d’inscrits que nous voulions (si nous
enlevons les inscrits via la campagne Ulule qui ne pourra pas être un
outil renouvelable). La question en fin de promo devrait donc porter sur
Souhaite-t-on continuer pour pouvoir donner un accès à une initiation au
code et une communauté et du coup trouver les moyens de compléter ce
coût ou bien faut-il tout simplement arrêter et chercher d’autres
sources de financement pour que la formation longue reste gratuite ?
Pour le moment je pencherais pour deuxième option, mais c’est
discutable.

Début d’après midi, le groupe n’est pas prêt pour parler des
navigateurs, nous évoquons donc ensemble ce qu’ils souhaitent faire
ensuite : une majorité affiche une option recrutement, certains parlent
de devenir indépendant et 3 ont un projets de startup. Je parle ensuite
des CAE, mais je me demande si c’étais une bonne idée… Certains sont
intéressés, mais vu les résultats d’avant, ce n’était peut-être pas
nécessaire. Nous pourrions quand même faire venir quelqu’un de chez Port
// ou Coopaname pour en parler. Est-ce qu’avec le projet Maidai cette
option création de CAE ne prend pas une tournure différentes ? A
méditer.

Un élève à mis un ticket en évoquant l’envie de travailler en tant
qu’Admin Sys. Je crois qu’il ne sait pas trop ce qu’il veut, mais je
vais voir si je peux l’aider à se faire embaucher dans le domaine. Pour
le moment il reste à son bureau (il est installé à une machine) et
regarde des mangas et les Simpsons… Attention à un autre élève en
difficulté de communication qui traîne souvent avec lui…

Travail avec Laure sur le texte pour répondre au soucis apparu sur
Facebook. Difficile mise au point, échange sur des aspects futur non
pertinents sur le problème présent, mais c’est très intéressant.

Assistance à l’équipe des «anonymes» qui travail sur la FOAD justement.
Ils finissent des modifications sur le dashboard.

Jour 35 — Vendredi 24 octobre 2014
----------------------------------

Préparation de notre séjour à l’Archipel avec Alix : gestion des tables
et camion de déménagement, de la cafetière, de la bouilloire, des câbles
et autres vidéoprojecteur. Nous ferons tout cela lundi matin, une autre
demi-journée de perdu.

Rétrospective. Des points intéressants autour du fait que certains sont
perdus. Utilisation de deux outils pour signaler un soucis, une
incompréhension : je lève la main pendant, ou je mets un post-it sur le
mur pour en reparler plus tard. Je crois que certains ne sont vraiment
pas en capacité à aller chercher par eux-mêmes, à apprendre, découvrir…

Le plan de FOAD est très léger. Une des équipes est quasi au complet en
relecture. Est-ce qu’ils n’ont vraiment rien appris ? Faut-il casser ces
équipes ? Peut-être que de les avoir fait trop tard, d’avoir recruté
trop largement (des personnes qui ne savent pas forcement se débrouiller
pour demander de l’aide ou comprendre les instructions claires) empêche
un fonctionnement en équipe. Apprendre à travailler en équipe est
vraiment important, mais est-ce que dans leur cas, l’équipe n’est pas le
groupe entier ? Est-ce que dans une classe nous pouvons faire plusieurs
équipe ? L’idée pourrait être de faire tout les lundi un tirage au sort
de binôme, mis dans un ordre aléatoire. Puis chacune viendrait choisir
un tâche (listé auparavant par mes soins) qui pourrait être la
correction d’un bug ou l’ajout d’une fonctionnalitée. Ensuite, les
après-midi seraient consacrées à ces scéances de travail, avec la
possibilité pour chacun de venir faire une session commune de travail en
mode Mob Programming (d’autres binômes pourraient-être invités) pour
débloquer des situations.

Mais peut-être faut-il garder les groupes, et si l’un d’entre eux est en
difficulté, il faut juste travailler un peu plus avec eux peut-être ?
Résoudre leurs difficultés. Il y a un groupe en particulier qui ades
difficultées. Si on reste en équipe, il faut remodeler ce groupe, et
pour le faire, il faudrait modifier aussi les autres, est-ce qu’ils
l’accepteraient ?

Si le but c’est: Apprendre à travailer à deux, et comprendre la gestion
de projet ça peut fonctionner de faire les binômes. Si le but c’est
apprendre à travailler en équipe, avec les parties de gestion de projet,
priorisations, il vaut peut-être mieux rester en équipe.

Tout cela pose la question de que fait-on pour les deux équipes ayant
des relation avec un client extérieur ? C’est un faux problème.

Pour la FOAD, La contrainte temporelle de produire du contenu toute les
semaines est un peu tendue. Elle gnre du stress et des carts. Passer
dans un mode je fais un blog amlior durant ma formation, en mode au fil
de leau est-elle une meilleure ide ? Elle serait en tout cas plus proche
de la ralit. Et chaque lves pourrait partager quand il le sent, quand il
a envie, ce quil apprend. Le formateur aussi pourrait partager ses
impressions quand il le souhaite. Le dlai dun mois nest pas non plus une
bonne ide cela nous gne pour pouvoir tre ractif. Est-ce que finalement
nous ne pourrions pas faire un blog simplement ? Associ des exercices de
code, avec des outils de relecture de code et validation la Gerrit, avec
des \[choses la
\](https://www.gerritco\[dereview\](ht\[tp://exercism\](http://yosethegame.\[com/).i\](h\[ttps://sh\](http://www.discourse.org/)apado\[.com/)o/).com\](http://stackoverflow.com/)/)exercism,
ou yose the game ? Il faut ajouter un Shapado ou Discource pour
permettre des changes la StackOverFlow. Peut-tre quau lieu dun blog, un
discourse pourrait faire laffaire ! Voir les limitations lie lancien
navigateur, est-ce vraiment un soucis ?

Une belle rétrospective en gros. Bizarre de faire une retrospective
personnelle en même temps que celle des élèves, très perturbant.

Ceci est [l'histoire d'une de mes expriences en tant que formateur dans
un bootcamp](https://yaf.github.io/journal-d-un-formateur-en-2015/).
