---
title: "Semaine 21"
date: 2014-02-02T13:15:29+01:00
---

## Jour 93 — Lundi 2 février 2015

Peu de monde à 10h pour la selection du langage. Est-ce que le groupe ne
serais pas mieux avec 7 +- 2 personnes pour un encadrant ? Le Kata se
déroule sans précaution particulière pour organiser la rotation, mais ça
tourne quand même. J’ai fait le setup pour mettre en jambe. Est-ce une
bonne idée ? Après le repas, certains vont dans le bocal avec des élèves
de la première promo: Tony, Ben et Rodolphe. Ils vont faire du html avec
bootstrap apparement. Je l’ai appris par des élèves qui m’en ont parlé…
Pourquoi ne suis-je pas dans la boucle ? Peut-être déjà un paria ? Le
principal c’est que chacun puisse repartir avec ce qu’ils souhaitent
avoir. Nous avons pendant ce temps des échanges autour de l’emploi et
d’une sorte de carte de compétences. C’est intéressant. Nous parlons
aussi beaucoup des offres d’emploi et de la façon dont ce déroule des
entretiens. Il serait intéressant d’imaginer une façon original et
surtout amusante de construire cette carte.

## Jour 94 — Mardi 3 février 2015

Ce matin, c’est un de ceux qui se débrouille le mieux qui prend le
clavier pour commencer… Du coup la mise en place est rapide. Est-ce un
pattern intéressant de faire commencer ceux qui s’en sortent le mieux ?
Au moment de demander qui veux le clavier, il se lève, c’est surement le
meilleur moyen de provoquer une rotation. Des étudiant d’une école
Strasbourgeoise viennent en visite. J’avais mal saisi qui ils étaient:
en fait des élèves d’une école d’entreprenariat original hébergé dans
une école business classique, mais utilisant des pratiques venant d’une
école Finnoise basé sur la pratique, l’auto gestion et autres idéé. Il
faudrait les revoirs dans un autre contexte, peut-être aller leurs
rendre visite ? C’est peut-être une reflexion personnelle. Leur présence
non organisé deviens un peu n’importe quoi, j’espère que ça ne dérange
pas trop les élèves. Au moment de refaire comme d’hab, ils parlent entre
eux et se font reprendre… Nous aurions du expliquer les règles
peut-être. Faut-il afficher des règles ? Peut-être celles qui se sont
construite au fur et à mesure.

## Jour 95 — Mercredi 4 février 2015

Toujours peut de monde présent aux Katas, pourtant ceux qui sont assidus
sont ceux qui s’en sorte le mieux. Certains sont en train de passer des
entretiens aussi. C’est calme, ça fait du bien, peu de bruit. J’ai pris
le clavier et la “direction” en fin de deuxième partie… je n’aurais
peut-être pas du. Cet après midi, cours de HTML/CSS avec Bootstrap pour
certains, pour les autres nous continuons à débloquer les problèmes. Un
élève, en privée sur slack me fait des reflexions sur le fait
qu’apparement j’aurais des «chouchou» et qu’il mérite plus d’attention
aussi… Pourtant, le matin, tout le monde peut venir, bien au contraire,
et l’après midi, également, c’est aussi pour cela que nous faisons en
groupe, pour que tout le monde, ou au moins tout ceux qui le souhaitent,
puissent bénéficier de la discussion… Je crois que cet élève ne devrait
pas être ici surtout.

## Jour 96 — Jeudi 5 février 2015

Intéressant de voir comment même la répétition de geste semble prendre
du temps pour leurs faire prendre conscience de la suite d’étapes à
mettre en oeuvre pour produire un code fonctionnel. Trouver une nouvelle
façon d’aiguiller ? Les passages de l’après midi se déroulent assez
bien, mais il y a toujours un groupe qui ne participe pas… J’espère
qu’ils travaillent sur les exercice proposé en ratrapage au moins.

## Jour 97 — Vendredi 6 février 2015

Retrospective avec des personnes qui ne sont pas souvent là, c’est
agréable. Même à distance, certains participe. Pas de grande révolution,
le format tourne pas mal. Nous évoquons des manques par rapport à
certains sujet. Faut-il forcer le traitement de certains sujet ? Sur
quel rythme ? Traitement de tâches administrative l’après midi (dossier
pôle emploi, fongecif et autres email en souffrance). Quelques échanges
autour de l’emploi et d’une journée de recrutement organisé par Simplon.
L’idée est bonne, mais puisqu’il y aura une jonction avec le promo \#3,
je ne participerais pas au démarche d’entreprise. Par contre je serais
présent pour répondre aux éventuelles questions.

